# Тестовое задание "Apricode Tasks"

**Стек технологий**: React, TS, SCSS, MobX, HTML, ESLint, Prettier, Vite

**Описание работы приложения**: В этом задании был реализован функционал создание задач и подзадач к ним, реализовано модальное окно для создания задач/подзадач. Для управления состоянием приложения использовались MobX. Задачам и подзадачам можно отмечать выполненные задачи/подзадачи, а так же удалять их. Реализована простая валидация.

---

### Навигация по документации:

- [Структура проекта](#cтруктура-проекта)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск-приложения)
- [Сборка](#сборка)
- [Архитектура проекта](#архитектура-проекта-и-описание-компонентов-приложения)
- [Задание на сервере](#задание-на-сервере)

---

## Структура проекта:

- src/assets/ - Содержит статические файлы, такие как изображения, шрифты и другие ресурсы.
- src/components/ — содержит все компоненты React.
- src/hook/ - Содержит хуки, в частности для валидации.
- src/stores/ - Содержит хранилища MobX для управления состоянием.
- src/styles/ - Файлы стилей для приложения.
- src/types/ - Определяет интерфейсы и типы TypeScript, используемые в приложении.
- public/ - Файлы сайта для браузера.

Важные файлы проекта:

- public/index.html - HTML-файл главной страницы
- src/App.tsx — основной компонент приложения, объединяющий все компоненты и хранилища.
- src/components/TaskList.tsx — основной компонент, отображающий список задач.
- src/components/TaskComponent.tsx — отображает отдельные задачи и их подзадачи.
- src/components/Modal.tsx — многократно используемый модальный компонент для ввода данных пользователем.
- src/components/ModalInputForm.tsx — компонент формы для добавления новых задач или подзадач.
- src/components/SubTaskComponent.tsx - Отображает отдельные подзадачи.
- src/stores/TaskStore.ts - Управляет данными задач и предоставляет функции, связанные с задачами.
- src/types/TaskTypes.ts - Содержит Task и SubTask интерфейсы для типизации данных.

## Установка и запуск приложения

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды для установки зависимости и запуска проекта в режиме разработки, соответственно.

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

Для сборки проекта в продакшн необходимо выполнить команду сборки в режиме разработки.\
Для данного проекта нет ограничений по использованию пакетного менеджера, поэтому можно использовать также YARN или PNPM.

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Архитектура проекта и описание компонентов приложения

Архитектура приложения для управления задачами основана на компонентах и управлении состоянием, что позволяет легко расширять и обслуживать приложение.

### Компонентная структура

Приложение разделено на множество небольших повторно используемых компонентов, каждый из которых отвечает за свою функцию.

- App: главный компонент, который является точкой входа в приложение.
- TaskList: компонент, отвечающий за отображение списка задач, взаимодействует со стором для управления задачами.
- TaskComponent: компонент, представляющий отдельную задачу и её подзадачи. Позволяет добавлять и удалять подзадачи.
- SubTaskComponent: Компонент для отображения подзадач с возможностью их отметки и удаления.
- Modal: Компонент для отображения модального окна, которое используется для ввода данных.
- ModalInputForm: Форма внутри модального окна, позволяющая пользователю вводить названия задач и подзадач.

### Управление состоянием

Приложение использует библиотеку MobX для управления состоянием. MobX позволяет реактивно управлять состоянием. **TaskStore**: основное хранилище для задач. Управляет состоянием списка задач, добавлением, удалением и сохранением задач.

## Задание на сервере

Приложение использует бесплатный сервис Netlify для хостинга приложения и доступности пользователям.

- [**Apricode Tasks**](https://cerulean-sundae-9c273d.netlify.app/)
